مشتاق علیه‌السلام فرمان داد که من می‌دانم که همسر من را به شهادت خواهد رساند. علم دارم. گفتم خب طلاقش بده و بیرونش کن. فرمان داد که غیر از او کسی من را شهید نخواهد کرد. و وقتی که بهانه‌ام به دستش می‌آید که چون من را بی‌گناه بیرونم کردند، من هم او را به شهادت می‌رسانم.
امام شتاق می‌داند که علم او تأثیری در روند آن پدیده ندارد. آن پدیده را خودش می‌دهد. چرا؟ چون علم جزایی از علل و عوامل آن حادثه نیست.
این او کسی که علم دارد خبر داد. آن‌طور این، این علم‌ها در این حال که وجود داشت، یک مقوله بود؛ آن تکالیف و دستورات آن‌ها مقوله‌ای دیگری بود. حالت اون سوال دوم هم بیشتر این مطلب توضیح خواهم داد.
پس نه، هیچ‌کدام از این‌ها منجر به جبر نمی‌شود. این علوم منجر به جبر نمی‌شود.
اما نسبت به دو سوال دوم چون خیلی روشن‌تر هست، که خب شمر دستور خدا را اجرا کرده دیگر. خدا به شمر گفت که: «اخرج یراغ، فیقن‌بهر رمود، اخرج یراغ فعیل‌الله شاه‌ان یراکه قتیلا»؛ خدا می‌خواهد تو را کشتی ببیند.
برای این ارادهٔ خدا محقق بشود، کی نقش آفرین کرد؟ شمر.
شمر، بله.
خب پس باید به شمر جایزه داد دیگر، که ارادهٔ خدا را محقق قرار کرده دیگر. سوالی‌شان این است.
پاسخینه که دو تا اراده را ما باید از هم جدا کنیم: تشریعا، خدا یک اراده داشت؛ تکلیفا، جز نظام آفرینش و این کل نظام تکلیف راه خودشان می‌رود.
بنه.
آنچه که ما تشریع داریم، تشریع نه تکلیف؛ تکلیف دست ما نیست.
که ما کی به دنیا بیاییم، چی باشیم، مرد باشیم، زن باشیم، اینا که دست ما نیست.
بله.
در این بخش تکلیف، انسان هیچ اراده‌ای ندارد، تکلیف هم ندارد.
یعنی اگر یک مقتولی هست، یک قاتلی هم وجود دارد.
بله، این تکلیفشه، درست.
اما اینکه تشریعا حتماً باید قاتل قاتل باشد یا، آسف کنم سریع‌تر ارز کنم، خدا به شمر چه گفته بود تشریعا؟
او برو امام حسین را بکش یا گفت بود که برو به امام حسین کمک و همراه امام حسین باش، از امام حسین اطاعت کن.
عطی‌الله و عطی‌الرسول و علی‌الامان.
این دومی خدا گفته بود.
شمر چکای کرد، علیرغم دستور خدا، خلاف دستور خدا، امام حسین را به شهادت رساند.
این دو طور هستند، جدا کنید، مسئله حل است.
اراده تشریعیهٔ خدای متعال تو قرآن آمده، تو روایات آمده.
پیامبر پرمود که باید تمسکتان به همالند تضلع‌العبدا. شما باید از این دوتا پیروی بکنید، شما باید متمثیق به قرآن و اهل‌بیت بشید.
اینا علی‌بهت را به شهادت رساندند، دستور پیامبر را زیر پا گذاشتند، دستور خدا را زیر پا گذاشتند.
ارادهٔ تک‌بینیهٔ خدای متعالی‌اند که شمر اختیار داشته باشد یک، قدرت داشته باشد دو چون انسانی دیگر، اختیار داشته باشد یعنی چنین بتواند مثل هور عمل کند، بیاید خدمت محاصرین، یا مثل شمر عمل کند، اختیار معنی چنین دیگر، شمر با سوءاستفاده از اختیار خودش، شمرگونه عمل کرد.
طرسته.
این تک‌بینند برمی‌گذرد.
برمی‌گذرد به ارادهٔ خدا چون اگر خدا بشد، اختیار نمی‌داد، عقل نمی‌داد، قدرت نمی‌داد و چند تا اگر نمی‌توانست انسانی را شهادت برساند.
پس تک‌بینند کار شمر به ارادهٔ خداست.
بله.
اما تشریعا دقیقاً ضد ارادهٔ خداست و خدا بخاطر تخلفش از دستورات تشریعیٔ خودش عذابش می‌کند، اون همچه عذاب سختی است.
سختی.
خیلی ممنونم، متشکر از استاد محمدی انشاالله که خواهر بزرگمان‌مان هم پاسخ خودشان را دریافت کرده باشند.
بریم یک سری از سوال‌هایی را سریع‌تر وطرح کنیم و انشاالله پاسخ بگیم.
پاسخ‌های کوتاه.
خب ممنونم از شما نوشتند که انسان در روز قیامت با کدام بدن زنده می‌شود؟ کیوان نوری از خرمدر.
ما گفتیم که انسان با همین جسمش مشهور می‌شود یعنی ما قائل به معاد جسمانی هستیم.
پس انسان در قیامت جسم دارد، آیات زیادی در قرآن و ربایت فراوانی در قرآن ما داریم که معاد جسمانی را ثابت می‌کند.
اما اینکه حالا همه‌ی خصوصیات و همه‌ی عوارزی که این جسم دنی‌های دارد، آن هم داشته باشد نه.
این جسم فرسوده می‌شود، پیر می‌شود، عوض می‌شود، نمی‌دانم چیزهایی که از دست می‌دهد، چشمی که از دست می‌دهد، نمی‌دانم زانو شد.
اون جسم این‌جوری نیست. این خباست این عوارز را ندارد ولی جسم است.
درسته.
پس معاد، معاد جسمانی است. تو قرآن آیت فراوانی هست یوم اعظم دارد که لیورو اعمالهون، عین عمل را ببینند.
و می‌فرماند شیف همان یعم از نسخه‌های درت خیران‌گره، همان عین عمل را آنجا خواهد دید.
عمل آنجا مجسم می‌شود ضمن اینکه آیات فراوانی اینکه، مثلا‌ً کلمان نزدی از جلودهم و دله‌هم جلود غیرحالی از عقل عذاب.
پس پوستی هست، سوختنی هست، جزغاله شدنی هست، کندن پوستی هست. از این دست آیات قرآن فراوان داریم.
پس حق این است که معاد جسمانی است و انسان در آخرت جسم دارد.
بسیار ممنونم متشکر.
نهصد و سیش از شانزده نوشتند آیا آن زیارت آشرایی که برای آن سباب‌های عظیم گفته‌اند، تنها همان زیارت معروف با صدلعن و صدسلام است و یا آیا طبق روایت از امام‌پادیاری‌سلام کوتاه‌تر کردنش همان سباب‌ها را دارد؟
خوب تبهنگی به آن حسان همه‌هایش را بخواند، اثر بیشتری دارد. اما آن‌هایم که امام حادی فرمودند، راهی است که امام فرمودند که شما یک بار کل لعن را بگیرد، نود و نه بار هم بگیرد، والا همه‌العن هم جمعیه‌ها. این دیگر چرخ‌های این را بیشتر طول نمی‌کشند.
یک بار کل سلام را بگیرد و نود و نه بار هم بگیرد، از سلام‌عالی حسین و معلاعلی حسین تا آخر.
این در واقع راهی است که انسان هم صد لعن و صدسلام گفته باشد و همین‌که از خانم خیلی وقتش گرفته نشد.
بتشکرم نهصد و دو یا زده و پنج گفتند آیا درست است که می‌گویند هر کس پنج‌شنبه و جمعه بمیرد، آدم خوبی بوده؟ نه.
مؤمنی که در فاصله بین ظهر پنج‌شنبه تا ظهر جمعه قبض روح بشود، عذاب قبر ندارد.
درسته.
پس این‌جا سه تا قید هست، یک مؤمن باشد، دو تو این فاصله باشد، سه عذاب قبر برداشت می‌شود نه که می‌بینی آدم خوبی بوده یا آدم بدی بوده.
متشکرم و بعضی‌ها را که نگه می‌دارند مثلا‌ً سه‌شنبه فوت شده تا پنج‌شنبه فایده برداشت.
متشکرم.
نوشتن آیا انسان می‌تواند به نیابت از اهل برزخ قرآن بخواند و یا هر ذکر و هر ذیارتی بخواند به طوری که غیر از سبابی که به او فرستاده می‌شود در کارنامه‌ی آنکه اهل برزخ هست نیز ثبت شود؟
اصلا‌ً شما برای هر مرده که انجام می‌دهید مرده اهل برزخ هست دیگه، من این سوال را درست نفهمیدم.
کسی که مرده تو برزخ است؟
بله.
و شما هم برای مرده کار انجام می‌دهید ولی اهل برز
و هم برای خود آن کس که این کار را انجام می‌دهد می‌شود نمی‌شود هم برای آن کس که انجام می‌دهد.
از ده تا نه تایش برای خودش نوشتی می‌شود یکیش برای آن کسی که انجام داده.
آلی، در مسجدگاهی کودکان قرآن و مفاتیح را برداشته و بیهوده ورق می‌زنند. آیا وظیفهٔ دینی داریم که جهت جلوگیری از بی‌احترامی قرآن را از دست آنان بگیریم نقصد نوزد و پنج و نه نمده هفت؟
اگر عرفاً می‌گویند این حرف و حرمت قرآن است، واجب است که از دستش بگیرید. ما اگر عرف نمی‌گوییم، می‌گوییم که بی‌احترامی نمی‌کنیم که با قرآن دار با هم ورق می‌زند. که آنجا تشخیص عرف است که عرف متشرفه بگویند که ایشان، این بچه با این کارهایش دارد که حرف و حرمت قرآن می‌کند، بله، واجب است که انسان جلوش را بگیرند.
بسیار حالی، نهصد و هفتده، سیدده نوشتند، لطفاً بفهمید پیامبر و معصومین مصون از گناه بودند یا مصون از اشتباه صحوی.
هر دو هم عصمت علمی داشتند یعنی مصون از اشتباه بودند هم مصون از گناه بودند. در تعریف عصمت ما گفتیم که موهبتی الهی که شخص را از گناه و خطا مصون می‌دارد، او از گناه می‌شود عصمت عملی، از خطا می‌شود عصمت علمی.
هر دو جهت عصمت در معصومین وجود دارد.
بسیار حالی، نهصد و نوزده، پنجاه و ششصرف، چهار نوشتند بنده در خانه کتاب مقدس عهد قدیم و جدید را دارم و مطالعه می‌کنم، آیا احترام این کتاب مثل قرآن واجب است؟
اولا نگه‌داشتنش برای کسی که اهل تحقیق و اهل چین حرف‌ها نیست، شاید عینی نگه‌داشتنش جایز نباشد.
جزو کتاب ظاله باشند که نگهد مخصوصاً که این او تحریف هم شده.
درسته.
آن کتاب که ارهت موسان ناظر شده، این لغوا نیست.
پس اصل نگه‌داشتنش و اصل مطالعه کردنش را به یک شخص عادی درست شد.
درست نیست.
بله.
نه، یک کسی می‌خواهد کار تحقیقی انجام بدهد، خب ما مثلاً در دوران کرونا، یک بار عهده‌ی این روم، که شاید از آن سه و چهارصد صف هم بیشتر بود، خب یک بار دیگر باز خواندیم.
اما کسی که بخواهد اهل تحقیق نباشد یا اینکه نخواهد استفاده بکند برای تقویت و تشهید دین و اسلام، نبهچی ندارد بخواهد بخواند.
بله.
و دست دادن به هشوینا که مثل قرآن نیست که حاکم قرآن را ندارد.
بسیار عالی، خیلی ممنونم متشکر از شما، فرصتی را بگیریم و باز گردیم باز در خدمت شما شناندگانی گرمه باشیم.
شماره تلفن‌های روابط عمومی رادیو معارف، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو، پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج و شماره‌پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه.
پرسمان اعتقادی، پاسخگوی سوالات شما.
سپاس که همراهمون هستید و شنونده‌ی برنامه‌ی پرسمان اعتقادی دوستان عزیز و عزیزمان.
خوب، بروم باز هم به سراغ سوال‌هایی که شما ارسال کردید به سی هزار پانصد و پنجاه و سه دوستان عزیز و ارجمند.
خدمه‌اتون ارز کنم که نهصد و شهانزن و نه و نه و پنجاه نوشتند سلام و ندهکم و ارز ارادت به مستر استاد عزیز رضای محمدی با توجه بحث امروز ایشان در مورد عصمت پیامبران و امامان، پیامک برمی‌گیرد به مورث‌هایی که راجع به محوص عصمت امامان و پیامبران صحبت می‌کردیم.
آیا اگر آیاتی به طور مشخص و محکم در این خصوص نازل شده بود شبهه و انکار در آن راه پیدا می‌کرد، در خدمت تو نصد محمدی؟
در اگر نه تو نشست، اگر آیه یا روایتی سراغ دارم بگویند تو توضیح بنویم، اگر تو اگر که نمی‌شود، نه چون آیه وجود ندارد و امکان وجودشم نیست.
چون قرآن خلاف عقل نیست.
عقل ما می‌گوید که پیامبر باید معصوم باشد و قرآن بخواهد بیاید ضد عقل حرف بزند یاره باید بخواهد بیاید ضد عقل بدیهی حرف بزند.
شما برهان‌های عقلی متعدد گفتیم و برهان‌های نقلی و قرآن باید تو خودش تناقض باشد.
از یک طرف بگویی که پیامبران مخلصند و شیطان هم دست‌رسی به مخلصی ندارد، از یک جا باید بگویی که نمایوریده‌الله ریاض همان‌کنون رسی اهلالبگد بیا ترحیرکم تحتی دیگر آیات دیگر که دارند و رباط فراوان.
از جا باید بگویی که آنها گناه کردند، خواهید تناقض است.
این تو خود و قرآن بخواهد تناقض وجودش بشود. پس این فرض، فرض درستی نیست.
بله، بسیارانی. دوست بزرگواری‌ام این سوال را مطرح کردند که خدمتتانه ارز کنم که نهصد و سیزده نوازچهار هفتاد و سه.
از اساد محمدی بپرسید، طبق عدیث که فهمدند شیعیان ما از طینت ما خلق شدند یعنی چه؟ پذرت آدم فقط از گل ساخته شدند، منظور چه هست؟ بس.
متابع منظور از طینت تو این رباط حول رباس متعدد؟
هست، این نیست که بگوییم که مثلاً به لحاظ مادی و جسمانی مثلاً انسان‌ها به دو دسته تقسیر می‌شوند، یک دسته از یک خاک خرق شدند، یک دسته از یک خاک دیگر خرق شدند، منظور قطعاً این نیست.
چون بله، همه پرزند آدم هستند، خود عیم‌مریم السلام، امیرالمومین خوب ابو طالب چهار تا پسر داشت، آخرینشان آقا امیرالمومین السلام بوده‌اند، هر کدام ده سال با هم پاسه سنگی رفتند، ببینی‌ش این‌ها دو تا طینت دارند، امیرالمومین یک طینت دارد، مثلاً عقید طینت دیگر دارد، خب پدرشان یکی بوده، مادرشان یکی بوده، نمی‌شوی گفت که این‌ها مثلاً از لحاظ سلولی‌ها،
ولی بر این معنا او نیست، معنا این است که این‌ها، حالا طینت معنای سرشت و حالا ذات و طبیعت و، البته این‌ها با هم تفاوت‌هایی دارد، مثلاً طبیعت به جمادات هم طبیعت گفته می‌شود، یعنی یخ طبعاً سرد است، آتش طبعاً گرم، غریز به حیوان و انسان گفته می‌شود، اما خب طبیعت به حیوان هم گفته می‌شود،
نیش اغرب نه از رهکین است، اقتضای طبیعتش است، این‌ها تفاوت‌هایی دارند با هم، اما حالا سرجمش این است که، منظور این است که، این‌ها به لحاظ سرشت و به لحاظ آن طبیعت، به لحاظ آن خوی و رفتار دو دسته می‌شوند، یک دسته رفتارشان زیباست، شیرین دوست‌داشتنی و عقلانی انسانی این چینت اهل بیت است،
یک دسته خلاف این است، تلخه، شوره، چون این همه طوری باهات هست، غیرقابل تحمل، گنگه، نمی‌دانم، ضد فطرت انسان هست، ضد انسانیت، ضد عقل، این‌ها فطرت، اینا، طینت دشمنان اهل بیت است، معنا این است.
بسیار عانی، خیلی ممنون، متشکرم، شانزده و چهل و پنج دقیقه هست و یکی از شنوندگان گرمی‌مان روی خط ارتباطی ما هستند، سوالی دارد عرض سلام و ادب دارم خدمت شما بفهمید.
خدمت شما و خدمت وصولت شهر را دیگر.
سلامت باشید، انشاالله.
مخاطرم از آن، خواهش‌مانم، اگر بگویید خدا نخواست خود، خدا نخواست خود.
خیلی متشکرم، اوستاد محمدی، سوالی دارید از آن یا نه؟ متشکرم از شما، از طریق گیرنده‌تان انشاالله شنونده باشید و پاسخ خودتان را دریافت کنید انشاالله، متشکرم محمد.
سپاسگزارم، سلامت باشید.
خب به نوعی در موایس که گذشت بحث کردیم ولی باز هم توضیح به فهمیدارش.
اعتصاد اینکه سوال آن‌ها نشاند، این بخشش خیلی مهمک است. پس این علم چه خاصیتی دارد یعنی به چه دردی خواهد خورد؟
اینکه استفاده نکردند که درست نیست. همه‌ی علوم‌شان علم‌الدنی بود. وقتی که می‌گویید نماز یعنی این، از کجا آوردید او؟ می‌گویید نماز به این شکبت خوانده بشود؟ این حلال است، این حرام است.
این همان استفاده از علم‌الدنی امام است.
این علم از کجا بود؟ مدرسه رفته، دانشگاه رفته درس خوانده؟ حدچه که می‌گوید، علم‌الدن نیست. اینکه مردم ارشاد می‌کنند، چه در مباشست اعتقادی، چه اخلاقی، چه احکام و بایدنباهات‌های فقهی، همه‌اش علم‌الدن نیست.
بله.
ولی نیست که امام جواد مثلاً پرس کنید که چهل سال درس خوانده باشد تو حوزه، آیت‌الله‌العزمار شده باشد، بعد به هون است در سن هشت سالگی به مامان رسیده.
درسته.
در یک جلسه‌ام تو برخی از نقل‌ها در سی هزار، حالا شاید جلسه‌ات متعدد بوده، به سی هزار سؤال جواب داد. این علم از کجا بود؟ همین علم‌الدنی است.
بله.
پس اینکه از علم‌الدنی استفاده نمی‌کردند، تمام استفاده‌اشان از علم‌الدنی بود. اما اینکه نثالی که ایشان زدند، عنایت داشت باشند دوستان که، اینکه، حالا این به علم مربوط نمی‌شوند، به قدرت مربوط می‌شود.
اما احساس این نثال می‌توانست با اون قدرتی که دارد، اگر اراده می‌کرد، فرض بفرماید که به کل این، اولاً است که دوستان توجه باشند که در کربلا عده‌ی زیاد از فرشتگان آمده بود، هم فرشتگانی که در جنگ‌های پیامبر شرکت داشتند.
بله.
افشاری و اسنافی از جنگ آمده بودند، گروه‌های مختلف آمده بودند.
و مطلع بعد اینکه خود آقا صید و شاهدا سلام‌مولا علیه، این قدرت را داشت که با یک اشاره تمام آن سی هزار نفر را نابود کند.
بله.
یعنی اگر مثلاً بفرست کن، اراده می‌کرد بگیر موت و جمعاً یک نفر واقعی نمی‌کند چون امام حسین مظهر تام اسماع است و صفات خداست.
امیته، که از سپات خداچه هم محیی هست هم می‌امید. این مظهرش امام حسین است. هم می‌تواند مرده را زنده بکند، اراده کند زنده می‌کند، هم می‌تواند زنده را مرده بکند. این قدرت امام حسین داشت.
اما آیا این قدرت را ازش استفاده کرد؟ خیر. در روز آشورا، نسل برایش نازل شد، مخیرش کردند بین پیروزی و شهادت. امام حسین شهادت را انتخاب کرد. چرا؟
چون دید برای هدایت مردم و برای پیشبرد امر امامت، شهادت مؤثرتر است از آن نسلی که مردم آمادگی ندارند. دید شهادت برای برگزاری امتحان.
بهتر است از پیروزی که امتحان را مخدوش می‌کند. امام باید او اهداف خدا را محقق کند. چرا خدا ما را آورده در دنیا؟ برای امتحان.
هوبل از یه خلق سمابات و بر هر چی سه طیام و کان عرش و علل مان یبل و بکم عیرکم حسن عمر. چند طایقه آیت پروان در قرآن داریم. بله.
که بدشی ما آیدیم به دنیا برای امتحان. خب این ممتحن کیه؟ برگزارکننده امتحان کیه امام؟
امام که مدبر امر خداست؟ بله. کارگزار خود را روز زمین است در بین بندگانش. او می‌خواهد امتحان برگزار باشند و خودش می‌خواهد امتحان را مخدوش کند سوال را به همه‌ی اون امتحان‌دهندهان‌ها برساند پاسخش را؟ بی‌امتحانی برگزار نمی‌شود.
برای اینکه امتحان برگزار بشود و اتمام حجت بشود باید این صحنه‌ها اتفاق بیفتدد. ولی از امام حسین، دیدند با شهادتشان امتحان به احسن وجه انجام می‌شود تا همین الان.
الان هم توی بحث کربلا، تو همین راهپیمایی اربین، همه این‌ها صحنه‌های امتحان است. همه دارند امتحان می‌شوند. درسته.
چه کسانی که مخالفند، چه کسانی موافقند، چه کسانی که ضد این حرکت حرکت می‌کنند، چه کسانی که کمک می‌کنند، جهاد می‌کنند در راه خدا، همه در حال امتحانند.
امام در واقع صحنه‌ی امتحان را مخدوش نمی‌کند. بله، امام حسین قدرت را داشت. از که می‌اندازم ربطی هم به علمش نداری، ربطی به قدرتش مربوط می‌شود.
این قدرت را داشت. اما در آن طور است چه پایده داشت؟ اینجا می‌مردند. امام حسین ده سال دولان امامتشه. کی از وجود امام حسین استفاده کرد؟
آن ده سالش کس.
وقتی امام حسین به شهادتی سیمان سجد و ترم بودند، ما سه نفر شیه تو کل جهان اسلام نداریم. بیش نفر دوست تو کل هجاز نداریم. حال فرصت امام حسین بیست سالی هم زنده بود.
آن‌ها را همه‌ها را نابود می‌کرد و بیش سالی هم در بین این مردم زنده بود. چه پایده داشت؟
حسین محمدی، در مورد قدیر وقتی صحبت می‌کنیم دائماً می‌گوییم که اگر در آن روز همه یادشان مانده بود و این اتفاق را در خاطر داشتند خیلی از اتفاقات بعدی نمی‌افتاد و ما امروز منتظر نبودیم.
لنگ که اگر یادشان می‌ماند، یادشان که بود، اگر به وظیف عمل می‌کرد، به امتحان اگر قبول می‌شدند.
درسته. خب الان چرا در واقعی آشورا نمی‌گوییم که اگر امام حسین را دهی سلام در آشورا به پیروزی رسیده بود، دیگر هیچ اتفاق بعدی نمی‌افتاد و همه چیز به آن حالت گل و بلبل جامعه خواه می‌رسید؟
برای اینکه اون موقع صد و بیست آهر نفر همراه بودند.
برنه.
اینجا امام حسین هفتاد نفر همراهشان است، سی هزار نفر در مقابلش ایستادند. آنان سی هزار نفر را کشت. بقیه چی؟ بگویی همی سی هزار نفرند؟ شام که هنوز، این همش مال کوپه هستند دیگر؟
هنوز شام که نیامدند؟ باید در جنگ بعدی صد هزار نفر از شام بکشد. در جنگ سفید صد هزار نفر از شام بکشد. برنه.
در وقت چه فایده دارد؟ این مدت ده سال امامت امام حسین علی‌السلام، شما احادیث بررسی کنید، تعداد احادیث فقیحی که از امام حسین رسیده به تعداد انگشتان دست نیست.
وقتی امام حسین مردم به حرفش گوش نمی‌کنند، در مسیر نیستند، تو امتحان قبول نمی‌شوند، وقت امام حسین بخواهد بیاید از اجاز استفاده بکند، از کار خارق‌العاده و از قدرت الهی خودش استفاده می‌خواهد چه بشود؟
او با امام حسین هر دو راه برایش باز بود، هم می‌توانست پیروز بشود، هم می‌توانست شهید بشود. اما اون راهی که عزمت بخشید راه شهادت بود.
در طول تاریخ خیلی جنگ‌ها بوده که طرف پیروز شده، اما الان اسمی ازش است، الان به نظر شما در کربلا کی پیروز شد؟
بنه او که نامش ماندگار شد.
الان شما از آن سی هزار نفر، از خود یزید، از محابی‌بری شام، مرکز، چیزی پیدا می‌کنی از این‌ها؟ پس امام حسین راه پیروزی انتخاب کرد.
بنه.
راهی را انتخاب کرد که تا ابد یک مکتبی باز کرد که گاندیه،
از کنم هندو که اسلام را هم قبول ندارد، وقتی بهش می‌آیند شما چقدر عزمت آفرید، هیچ کار کردی، هندو آزاد کردی، بگویی من کاری نکردم.
درسی که از مکتب حسین ابن علی فرا گرفته بودم را اجرا کردم.
درست.
این بهتر است یا اینکه نهایت آنجا کشته باشند بعد هم خودجنگ‌ها زیاد بوده، یاد پیروز شدند یا یادم کشته شدند ولی هیچ اثری در تاریخ نذاشت.
بنابراین راهی که مامسین علی‌السلام مکتبی که مامسین تأسیس کرد، آنچنان حیاط‌آفرین آنچنان به اهداف الهی نزدیک است که هیچ راه دیگر اینقدر ارزش و عزمت نداشت.
خیلی ممنونم، متشکر از شما و سپاسگزار از دوستان گرامی که همچنان پرسمان اعتقادی می‌شنند.
پرسمان.
www.radio-maorif.ir
خب شنونده دیگر روی خط ارتباطی ما هستند.
من در جز سلام و ادب دارم خدمت شما را بفرمید.
هلا. خاصه نباشی؟
سلام عهد باشی.
بعد که من می‌خواستم اصلاح همدویی، جواب سوال من نداده‌ام.
خوشگونه.
به عقب‌گونه خداوند وجود دارد، اما ما نمی‌توانیم ببینیم از کجا متوضف باشیم.
متشکرم از شما خودتانم معرفی می‌کنید.
مزهرم و حفظه هستم در سال از اصلاح اصلاح.
خیلی متشکرم از شما زهراخانم محفظه ده ساله از اصفهان خوب استاد محمدین هم.
من علام می‌گویم خدمتان فرماندند که خدا چطوری وجود دارد، اما ما نمی‌توانیم آن را ببینیم. سوال خیلی از بچه‌ها است.
امان باش.
امان. خدا انشاالله خیلی‌شان بدهیم انشاالله خدا سفید بختشان بکنم که البته سفید بخت هستم، بیشتر سفید بکنیم وقتشان را.
عرض کنم که چند تا سوال من از جا می‌پرسم وقتی شما سرتان درد می‌گیرند، درد را می‌بینی؟ آه، کاشکه روی خط ارتباطی آن می‌ماندند و سوال برسیم.
می‌شنوید زهر خانم صدای ما را؟ حساد محمدی می‌گویند که وقتی شما سرتان درد می‌گیرند، درد را می‌بینید؟ خیلی نمی‌بینند. قبول نداری؟ قبول داری یا قبول نداری این سال را؟
قبول دارم.
قبول دارند که نمی‌بینند؟ خب پس یک دیگری است که انسان هر چی را ببیند را باید قبول کند. شما، پاریس را دیدید؟ پاریس رفتی؟ پاریس رفتی تا حالا پاریس را دیدی؟ کشور فرانسه، شهر پاریس را رفتی دیدی؟ خیلی ندیدند. قبول نداری؟ قبول داری که یک پاریسی وجود دارد؟ بله، قبول دارم.
شما نادرش‌ها را دیدیش؟ ندیدند.
قبول داری که نادرشاه هست؟ بله، قبول دارم.
خب پس اینکه انسان بر اینکه علم داشته باشد چی هست چی نیست فقط تنها دیدن نیست تنها حواسش نیست انسان چهار تا راه برای معرفت دارد یک کش عقل است اگر شما برید مثلا فرض کن توی شهری که یا حالا توی جزیره‌ای دور افتاده که نمی‌توانید جزیره آیا انسان وجود دارد یا وجود ندارد یک مدت اونجا قدم می‌زنید برخورد می‌کنید به ردپای انسان بنده می‌گیرد که حتما اینجا انسان وجود د
ر حالی که انسان را ندیدیم چی می‌گویی حتما انسان وجود عقل شما می‌گویی این اثر یک مؤثر دارد که انسان هست حالا ردپای خدا عالم و پر کرده همه‌ی زمین آسمان همه چی هستند ردپای خدا هستند ما این ردپاها را ببینیم و باید بگوییم خدا را خدا را من نمی‌بینم باشه خدا را نمی‌بینیم ردپاشه که می‌بینیم بله پس خدا را قبول می‌کنیم این یک راه راه عقل است راه دوم راه نقل است
چون در تاریخ گفته شده نادرشای وجود داشته شما هم قبول دارید جغرافی گفته شده که شهر پاریسی هست شما قبول دارید یک راه راه نقل است خب همه‌ی کتاب‌های آسمانی همه‌ی پیستانی که دست به قلم بردند می‌گویم خدا هست پس خدا هست یک راه همه‌راه دل است وقتی انسان به فرطت خودش مراجعه می‌کند به دل خودش مراجعه می‌کند می‌گوید که همه‌ی وجود خدا را قبول دارد قبول دارد که یک معبود
هست و من دوستش دارم وجود دارد وجود دارد بسیار عالی خیلی ممنونم رسول محمدی فرصتمون هم تمام هست و دست شما درد نکند دعا می‌کنید خداحافظی کنیم رسولم رب صلحاله علیه و مخمد رمان و مخمد
و از پیامبر و حلویت و همه‌ی بندگان و همه‌ی پیامبران مرحمت فرمودید و همه‌ی شانه‌بندگان عزیز ما هم مرحمت بفرما هر شل رو بدی که از همه‌ی دوستانت و از همه‌ی اولیات خودت برطرف کردی از همه‌ی عزیزان شانه‌بنده ما و همه‌ی مؤمنین و مؤمنات برطرف بفرما و نظام ما را انشاالله صحیح و سالم و رهبر ما را صحیح و سالم و مردم ما را به‌روز و خوشبخت قرار بدهد و این پ
ر دست رهبرمان به‌دست صاحب اصلی‌اش امام‌الزمان علیه‌السلام برسان و ملت و دولت و رهبر و همه‌ی کسانی که در راه دین حرکت می‌کنند توفیقاتشان را روز افسون بفرما به برکت صلوات بر مخمد و آن‌ها
آن‌ها از آن‌های ما را سوالشان وطرح کردند و ممنونم از همه‌ی شما دوستان عزیز و ارجمند خداوند یار و نگهدارتان باشد تا فردا که انشاالله خدمت برسیم.